---
title: "Sam Wsss"
date: 2024-03-12T22:29:01+08:00
draft: false
---

## Comparison Methods

### Structure-Aware Weakly Supervised Network for Building Extraction From Remote Sensing Images"

Hui Chen et al., the IEEE Transactions on Geoscience and Remote Sensing, 2022

#### 摘要

使用全监督深度学习方法从遥感图像（RSIs）中提取建筑物已经显示出出色的性能，这需要大量的训练数据，并且需要耗费大量时间进行逐像素标注。与像素密集标注相比，使用涂抹进行标注要容易得多，每张图像只需几秒钟。本文提出了一种一阶段结构感知弱监督网络（SAWSN）用于建筑物提取，并且从容易获取的涂抹中学习，而不是从密集注释的地面真实值中学习。首先，为了解决直接使用涂抹标签进行训练会导致建筑结构不佳的问题，引入了一个辅助边缘检测任务来明确定位建筑物边缘。其次，设计了一个结构感知涂抹扩展模块（SASEM），通过有效利用边缘特征从涂抹中恢复建筑结构。最后，提出了一种边缘-结构感知损失来限制恢复结构的范围。我们对三个新标记的基准建筑提取数据集（WHU、ISPRS波茨坦和Vaihingen）进行了广泛的实验。实验结果显示，我们的方法分别在ISPRS Vaihingen、Potsdam和WHU数据集上实现了91.72%、92.83%和92.22%的F1，并且比最先进的基于涂抹的弱监督（WS）方法的IoU高出了3.27%。

#### 方法

#### 代码



## Dataset

### WHU [high-resolution (HR)] [下载](https://aistudio.baidu.com/datasetdetail/56502)

WHU建筑数据集包括两个不同的子数据集，即航空和卫星子数据集。本文中称为WHU HR数据集的航空子数据集覆盖新西兰基督城450平方公里，分辨率为30厘米，包含超过187,000个建筑物轮廓。源图像以512×512像素大小提供，其中包括5772个训练集和2416个测试集。

###  Vaihingen
Vaihingen数据集包括16张真正的正射影像，分辨率非常高，平均为2500×2000像素。每个正射影像包含三个通道，即近红外、红色和绿色（NIRRG），地面采样距离为9厘米。该数据集包括五个前景类别，分别是不透水表面、建筑物、低植被、树木、汽车，以及一个背景类别（杂乱）。这16张正射影像被分为一个由12个块组成的训练集和一个由4个块组成的测试集。训练集包括索引编号为1、3、23、26、7、11、13、28、17、32、34、37的正射影像，而测试集则为5、21、15、30。

### Massachusetts [下载](https://aistudio.baidu.com/datasetdetail/57019)

马萨诸塞建筑物数据集包括151张航空图像，分辨率为1500×1500，覆盖波士顿地区，地面分辨率为1.0米。整个数据集分为137张训练集图像、10张测试集图像和4张验证集图像。此外，进行了合并和裁剪以正确使用数据集。验证集被分配给训练集以严格增强深度学习模型。1500×1500像素的图像被裁剪成九个分辨率为512×512的小图像，具有重叠部分，同时一些空白区域被舍弃。因此，我们可以得到1100张训练集图像和90张测试集图像，分辨率为512×512，地面分辨率为1.0米。

## Points Generation



## Boundary Generation




## Iterative Training








