+++
title = 'CN-Linux'
date = 2024-07-08T12:23:33+08:00
draft = false
weight = 1
+++

[toc]

### 引言

欢迎来到地理脚本课程！今天我们将熟悉Linux，这是一种为脚本优化的高级环境，并且熟悉版本控制软件，这有助于您与他人协作并跟踪文件版本。这些工具非常重要，因为我们将在整个课程中使用它们进行所有课程活动，并且在课程结束后，它们将继续在您的脚本工作中发挥重要作用。此外，您还将了解项目结构，并熟悉RStudio。

在整个课程中，我们将使用Linux环境，所有材料都在Linux环境中进行测试，并假设使用Linux环境。每个瓦赫宁根大学的学生都会获得一个Linux虚拟机的访问权限。

### 学习目标

在本教程结束时，您应该能够：

- 了解Linux是什么及其用途
- 熟悉Linux环境中的工作
- 解释软件许可证的重要性及其选项
- 为自己的代码应用软件许可证
- 使用版本控制来开发、维护和分享代码
- 设置项目结构
- 熟悉（相对）路径
- 使用Git和GitLab提交练习

### Linux

Linux是一种免费的开源操作系统内核。内核与计算机硬件交互，并为您的脚本提供硬件功能！与许多小而方便的程序一起，它形成了一个名为GNU/Linux的操作系统。然而，与Windows不同，没有单一的“GNU/Linux操作系统”。相反，有多种Linux发行版。每个Linux发行版都提供相同的内核，但不同的程序和环境，适用于不同的用途。

例如，一个非常适合地理信息科学工作的发行版是OSGeo-Live，这是一个基于Ubuntu的Linux发行版，预装了大量免费的开源GIS和遥感工具。详情请参见此网站。

这些工具在其他发行版中也可用，但需要手动安装。通用发行版如Ubuntu本身、openSUSE或Fedora更适合日常任务，因为不安装不必要的工具可以节省空间并使其运行更快。此外，它们的帮助资源也比专业发行版更多。

对于地理脚本课程，我们开发了自己的Linux发行版，提供完成课程所需的所有工具。这些工具在课程结束后也非常有用，可以继续进行数据处理，例如撰写硕士论文。我们的实验室里有几台运行地理脚本发行版的计算机，因此在不同计算机之间传输工作非常方便，即使在课程结束后也能继续不间断地工作。地理脚本发行版实际上只是安装必要工具的脚本集，基于Ubuntu提供的内容。

### 为什么使用Linux发行版？

与Windows或macOS相比，Linux环境使得安装和组合各种开源软件（如Python模块和GDAL）更加容易。此外，开源科学软件通常主要为Linux开发（因为大多数超级计算机和服务器运行Linux），因此在Linux上通常更稳定且功能更多。最后，Linux有一套标准，使得程序可以互操作，例如您可以从R访问GRASS GIS，从Python访问QGIS，从QGIS访问GRASS GIS，从R访问Python等。所有这些都经过质量管理和检查，因此您可以始终使用最新和最优秀的软件，而无需担心软件工具之间的版本不匹配和兼容性问题。

对于课程，这也使得可以使用我们将要使用的各种工具，全部来自单一支持的环境。这样，我们可以确保工具对所有学生的工作方式相同，我们也可以使用相同版本的工具来测试练习提交，以获得相同的输出。

### 开始使用Linux

在课程中，我们将在Linux环境中工作。请参阅Linux系统设置页面，了解如何在自己的计算机上安装和运行Linux虚拟机。该页面还解释了如何从USB棒运行Linux，以防您的计算机没有足够的空间来安装虚拟机。

请注意：请务必阅读上面链接的页面，确保您能够登录并使用虚拟机。从这里开始，我们将尽量只在虚拟机内工作。

如果您无法成功运行虚拟机（仅在这种情况下，希望您不需要这样做！），我们可以提供访问SURF Research Cloud虚拟机的可能性。请参阅此页面，了解如何获得SURF Research Cloud虚拟机的访问权限。

如果您是高级用户，并希望在自己的笔记本电脑上直接安装Linux以获得最佳性能，也可以参阅在自己硬件上运行Linux的理论概述。

强烈推荐使用虚拟机。如果您选择自己安装Linux，系统需要手动设置，我们没有足够的人力和时间支持每个学生。

一旦一切准备就绪，登录到您的Linux虚拟机，尝试使用RStudio/RKWard，并打开QGIS。探索环境，以便熟悉它。

### 软件许可证

Linux的一个关键优势是它是免费和开源软件。虽然它是免费使用的（像免费啤酒一样），更重要的是它是自由的（像言论自由一样）：所有内核和绝大多数应用程序的源代码都在免费软件许可证下授权。

软件许可证是描述软件及其源代码如何被他人使用的法律文本。软件许可证基于版权的框架：保护作者的知识产权。免费软件许可证是一种软件许可证，赋予他人运行、复制、阅读、修改和分发原软件及其源代码的自由。这是除了开源许可证之外的，它使源代码可用和可再分发，但不一定使源代码自由。免费软件许可证由自由软件基金会监督，而开源许可证由开源促进会监督。当软件符合这两种定义时（它们通常重叠），被称为自由和开源软件（FOSS），或者更少见地被称为自由、自由和开源软件（FLOSS）。

FOSS有许多优势。一个优势是它促进了协作：一个人实现的功能可以为全世界的用户使用。这使得创建基于志愿工作而不依赖商业许可、广告、捐赠或间谍软件来资助工作的GNU/Linux发行版成为可能。它还允许任何人删除任何软件组件中的不良部分，从而确保软件的更高质量。因此，虽然FOSS项目最初比专有（非自由或闭源）软件弱，但从长远来看，协作潜力使其达到甚至超过专有软件的水平。例如，QGIS（FOSS）与专有的ArcGIS相比。

软件许可证定义了他人对您的代码可以做什么，因此在开始编写任何代码之前，重要的是要考虑您希望在什么许可证下发布代码。这是因为如果您不定义任何许可证，则默认的版权条款适用：即使您公开发布源代码，也没有人可以复制、再分发或修改代码，事实上，甚至没有人可以阅读它！作为作者，您可以自由选择任何许可证，包括专有和FOSS许可证（或者实际上不选择任何许可证），但专有许可证限制了他人的自由，因此减少了他人将来与您合作改进代码的可能性。此外，不要将软件许可证与商业许可混淆，即使用许可证订阅的要求。

FOSS许可证有两种类型：Copyleft和宽松。宽松许可证允许复制、修改和再分发代码，没有严重限制（通常有一个限制，即必须归功于原作者）。Copyleft许可证增加了一项限制，即任何修改版本在分发时必须使用相同（或等效）的许可证。这项限制阻止他人将来限制软件许可证的条款，从而永久保持源代码的自由。换句话说，这是遵循这样的哲学：如果我们想要实现最大的自由，我们必须限制限制自由的自由！

最后，还有一个选项是将软件奉献给公共领域，这不是许可证，而是版权的放弃。公共领域的软件允许任何人做任何事情而没有任何限制，因此它是极其宽松的。没有要求归功于原作者。例如，由于某些司法管辖区不允许作者放弃版权（包括德国、法国和意大利），有些许可证如CC0，旨在通过将作品奉献给公共领域或在不可能的情况下，授予其宽松许可证，使作品尽可能自由。

### 如何选择软件许可证？

实践中如何选择软件许可证？有多个网站概述了您可以选择的最流行的许可证。一旦您选择了一个许可证，您需要按照许可证的条款来应用它。在大多数情况下，只需将许可证条款复制到您的源代码旁边，并将其包含在您的版本控制库中即可。

**问题1**：如果您想要为一个在GNU通用公共许可证v3（Copyleft）下许可的项目做出贡献，您可以使用哪些许可证？最后您会选择哪个许可证？

### 版本控制

您是否曾经在一个项目中工作，最终有了太多的版本，不知道哪个是最新的版本，以及版本之间的区别是什么？以下图片看起来是否熟悉？那么您需要使用版本控制（也称为修订控制）。您很快就会明白，虽然它主要是为大型软件开发项目设计的，但能够使用版本控制对科学家也非常有帮助。

版本控制的基本概念

版本控制允许您跟踪：

- 何时对文件进行了更改
- 为什么进行了这些更改
- 更改了什么

此外，版本控制：

- 促进与他人的协作
- 允许您将代码存档在安全的地方（云中

）
- 允许您返回到代码的先前版本
- 允许您找出哪些更改破坏了代码
- 允许您拥有实验分支而不会破坏代码
- 允许您保存代码的不同版本，而不必担心文件名和存档组织

**问题2**：考虑一些可以使用版本控制的非代码示例。

### Git

Git是最现代和流行的版本控制软件之一，因此我们将在本课程中只使用Git。

#### Git的功能

Git在您的计算机上设置的本地存储库中跟踪文件的更改。通常，这是一个包含所有代码的目录，以及代码运行所需的可选数据。本地存储库包含所有文件，还包含（在隐藏目录中）您所做的所有更改。它不会自动跟踪所有文件：您需要告诉Git哪些文件要跟踪，哪些不跟踪。因此，存储库包含您当前的跟踪文件（工作区）、正在跟踪的文件索引和版本历史记录。

每次对工作区中的文件进行重大更改时，您需要将更改的文件添加到索引中，选择要保存的更改文件，并提交它们，这意味着将更改保存到本地存储库的历史跟踪中。

通常，您还会设置一个远程存储库，存储在GitHub、GitLab或其他平台上。这只是本地存储库的远程镜像，允许您将工作存储在安全的地方，并且可以从您的其他计算机和潜在的协作者访问。每隔一段时间（例如每天结束时，或每次提交时），您可以推送提交，这意味着将它们发送到远程存储库，以便与本地存储库同步。当您想要基于远程存储库的内容更新本地存储库时，您需要从远程存储库拉取提交。

### Git的操作语义总结

- **add**：告诉Git您要跟踪的文件或更改。这些文件/更改尚未保存到存储库！它们在索引或暂存区域中列为“已暂存”，等待下次提交。
- **commit**：将已暂存的更改保存到本地存储库。这就像在那个时刻为项目设置里程碑或拍摄快照。提交描述了更改了什么、为什么以及何时更改。在将来，您始终可以将所有跟踪文件恢复到创建提交时的状态。
- **push**：将之前提交到本地存储库的更改发送到远程存储库。
- **pull**：使用远程存储库中的所有新内容更新本地存储库（和工作区）。此命令很简单，但可能具有破坏性，因为它会用远程服务器中的文件覆盖您的文件。
- **fetch**：从远程存储库获取最新提交的信息，但不会自动应用它们。这是安全的，因为它不会更改您的工作区。
- **merge**：将两个版本（分支）合并为一个，并将结果应用到工作区。这包括将远程存储库的提交与本地存储库的提交合并。实际上，fetch之后的merge与pull相同，但它允许您更细粒度的控制。
- **clone**：首次将远程存储库的内容复制到本地。
- **branch**：创建一个分支（存储库中的并行版本）。
- **checkout**：将分支的状态加载到工作区。

### Git工作流程

有效使用Git包括两个组件：用于管理计算机上文件的本地软件（Git客户端）和在线Git托管服务以使其集中访问。在本课程中，我们主要使用Git GUI作为客户端。它是Git本身包含的简单客户端，与平台无关。有更多的图形客户端，包括集成到RStudio中的客户端，但这些客户端不在本课程范围内。

### 客户端设置

1. **启动Git GUI**

启动名为Git GUI的程序（例如，从“应用程序→编程”菜单）。Git GUI是一个图形界面，随Git本身一起提供，因此是跨平台的，始终可用。启动后，它看起来如下所示：

2. **创建SSH密钥对**

为了让GitLab（和其他服务）识别连接到它的计算机确实是您拥有的，有两种选项：使用密码或使用SSH密钥。SSH密钥比密码更安全，并且不需要每次与服务器通信时输入密码。因此，在整个课程中，我们将使用SSH密钥。

您可以在Git GUI中通过转到“帮助→显示SSH密钥”并按“生成密钥”按钮生成新的SSH密钥对。它会要求您输入一个密码。这不是密码，是可选的：在您的SSH密钥被盗的情况下（例如，笔记本电脑被盗或病毒），它是有用的；然而，SSH密钥是特定于每台计算机的，从不通过网络发送，所以大多数情况下，保持密码为空是完全可以的。如果保持为空，您不需要每次推送更改时输入它，但连接将比使用密码更安全。

完成后，您将看到新的公钥：

### 账号设置

接下来，我们将把客户端与Git主机链接，以便下载和上传存储库。

1. **登录GitLab**

访问GitLab并登录（使用您的电子邮件地址作为用户名和密码）。您还需要通过转到您的个人资料页面设置双因素身份验证。

2. **将公钥添加到用户账户**

SSH密钥对用于识别您拥有的机器。在瓦赫宁根大学Linux虚拟机（VM）上，密钥存储在您的个人VM上，因此您可以从任何可以访问VM的计算机访问它们。

现在，您需要告诉GitLab您的新密钥。为此，从对话框中复制公钥，然后在GitLab中点击右上角的头像，转到“编辑个人资料→SSH密钥”。将公钥粘贴到框中，给它一个描述您机器的标题，然后按“添加密钥”。为了增加安全性，您可能需要通过电子邮件确认密钥。

每台机器/操作系统只需要执行一次此操作。

### 创建新存储库

1. **创建远程存储库**

现在我们准备开始创建新存储库！在GitLab中，按右上角的“+”按钮，选择“新建存储库/项目”（GitLab有时会交替使用这两个术语），然后选择“创建空白项目”。为其提供一个描述性名称和简短描述，选择存储库的可见性，并选中“使用README初始化存储库”。

2. **配置存储库设置**

探索一下新的空白存储库。在中间，您有按钮可以添加新文件。选择添加LICENSE文件，正如我们在前一章中讨论的那样。请参阅“选择许可证”，了解可用的许可证概述。确保选择一个许可证，否则基本版权适用于您的代码。

在左侧的选项卡中，您可以找到存储库可以分配问题和合并请求。问题用于对代码提供反馈，因此请尝试创建一些问题并关闭它们。了解如何使用这些功能很有用，因为对于个人项目，它们可以用作待办事项列表，而对于其他项目，您可以用它来报告错误或提出建议。您可能会惊讶于开发人员对新提出的问题的响应速度。

接下来，查看存储库设置。在“项目信息”选项卡的“成员”子选项卡下，您可以邀请其他人协作您的存储库。邀请您的团队成员作为具有维护者角色的协作者。

3. **获取新存储库的URL**

现在您有了远程存储库，是时候创建一个链接到它的本地存储库了！打开新存储库的主页，点击页面右上角的蓝色“克隆”按钮，复制新的存储库的“通过SSH克隆”地址。

4. **克隆您的存储库**

返回Git GUI，按“克隆现有存储库”。将您刚才复制的URL粘贴到“源位置”字段中，并选择一个要存储代码的目录到“目标目录”字段中。注意：目标目录必须不存在！Git GUI会为您创建它。

一旦点击“克隆”，您将收到关于是否信任远程计算机的问题（如果您从命令行运行git gui，它看起来会卡住，但实际上问题会出现在终端，您需要在那里回答）。您需要回答“是”（完整单词）。这将GitLab服务器放入受信任服务器列表中，以防止潜在的冒名顶替服务器。

您将进入一个空的Git GUI窗口：

注意：有时Git GUI在此阶段崩溃或卡住。重新启动它时，您可能会发现窗格折叠（需要从窗口边缘拖出）并且存储库分支设置为master而不是main。为避免此问题，并因为通常更快更方便，我们建议始终从终端克隆存储库，然后继续使用Git GUI打开存储库。

**专业提示**：从终端，将目录更改为要克隆的目录，然后运行git clone <url>，例如git

 clone git@git.wur.nl:you001/example.git。存储库将克隆到具有匹配名称的子目录中。这比使用任何GUI快得多！

5. **告诉Git您是谁**

在开始使用Git之前，您应该告诉它您的姓名和电子邮件地址。每个Git安装只需执行一次此操作。您应该转到“编辑→选项...”并填写全局（所有存储库）选项中的用户名和电子邮件地址。这些将在GitLab上显示。

**专业提示**：从命令行设置用户名和电子邮件：

```bash
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email you@example.com
```

### 使用Git GUI

1. **进行更改**

要查看Git的实际效果，您需要对存储库进行一些更改。尝试在您克隆的新项目目录中创建一个新的R脚本文件。

完成后，返回Git GUI。如果关闭了窗口，您可以通过启动Git GUI并点击“打开最近存储库”列表中的路径返回到存储库。如果未关闭，请点击“重新扫描”按钮。您将看到一些更改：

**专业提示**：从命令行，使用git status查看挂起更改的文件列表。在git存储库中，使用git diff查看每个文件的具体更改。

在左上角的“未暂存更改”面板中，您可以看到工作区中更改的所有文件。如果点击文件名，主面板将显示自上次提交以来的更改，除非它是非文本（数据）文件，在这种情况下，它只会记录有更改。注意：Git非常有效地存储文本文件中的更改：这些差异文件是它内部存储的全部内容，不会在每次提交时复制整个文件。但是，它不能有效处理非文本文件，因此您应尽量减少此类文件的数量和大小。

如果点击“未暂存更改”面板中的文件图标，文件更改将被暂存并出现在“已暂存更改（将提交）”面板中。这些是您要保存并发送到GitLab的文件更改。您不必每次提交都暂存所有文件，只需暂存您实际要Git跟踪的文件。您可以安全地忽略一些文件，例如手动备份、临时文件等，它们将保持未跟踪状态，只要您从未暂存它们。如果您想暂存所有文件，可以按“暂存已更改”按钮。如果暂存的内容超过所需，可以点击“已暂存更改”面板中的文件图标取消暂存。

记住：点击文件名显示更改，点击文件图标暂存或取消暂存更改！

**专业提示**：从命令行，使用git add path/to/file.ext暂存更改。要取消暂存，使用git reset HEAD path/to/file.ext。

如果有不想让Git跟踪的文件，可以将它们添加到.gitignore文件中。可以是文件名、目录、通配符（例如*.pdf）或这些的任何组合。要列出多个，请放在单独的行上。

2. **提交更改**

一旦暂存了要提交的文件，您需要填写提交消息。这是对从上次提交到即将创建的提交之间所做更改的简短描述。输入的第一行是提交的标题，保持简短。随后的行是描述。您可能会注意到提交消息框没有水平滚动条：这是有意的，因为您的提交消息应适合该框而无需滚动。使用新行来分隔文本。

如果这是第一次使用Git GUI进行提交，并且未填写用户名和电子邮件，可能会抱怨不知道您是谁。在这种情况下，返回第9步。

接下来按“提交”按钮，您的提交将保存在本地。提交就像保存状态：您始终可以将跟踪文件的内容恢复到提交更改时的状态。

**专业提示**：从命令行提交更改，使用git commit。如果要暂存所有跟踪和更改的文件并提交，使用git commit -a。要包含提交消息，可以使用带-m标志的commit命令，例如：git commit -m “added plots to webapp”。

如果出错了（消息中的错误，忘记暂存等），可以按“修改上次提交”按钮，返回到上次提交时的状态；但请谨慎使用此功能，因为它不适用于已推送到GitLab的更改。

**专业提示**：从命令行修改上次提交，使用git commit --amend。

3. **将更改推送到服务器**

按“推送”按钮，并确认推送，将所有更改发送到GitLab存储库。现在可以刷新GitLab页面查看更改。做得好！

**专业提示**：从命令行推送更改，使用git push。

4. **从服务器拉取更改**

Git的主要用途之一是协作和在不同设备之间同步更改。多个用户可以对同一个Git存储库进行更改（只要您在GitLab中更改存储库设置以允许另一个用户这样做），您自己也可以在不同设备上进行同一个代码的工作。在这两种情况下，保持所有本地存储库与远程存储库同步是很重要的。这通过Git GUI使用“获取”和“合并”来完成。如果愿意，可以通过在另一个目录中克隆相同的存储库，进行更改并推送到服务器，然后在另一副本中使用获取来测试它。

如果GitLab上有任何本地副本尚未包含的更改，请在Git GUI中转到“远程→从→origin获取”下载所有更改。这还不会自动应用它们。

要尝试应用更改，请转到“合并→本地合并...”。如果一切顺利，更改将会应用。

**专业提示**：从命令行进行获取和合并，使用git pull。

然而，文件可能会以不兼容的方式不同步，例如两个人同时编辑一个文件。在这种情况下，您可能会遇到合并冲突。最好尽量避免它们。如果发生这种情况，您需要在文本编辑器中逐个检查冲突文件，并手动编辑，保留所需部分。冲突部分将位于>>>>和<<<<符号之间的行中。删除不需要的部分（包括分隔符）后，可以通过提交更改来解决冲突。

### 分叉和合并请求

现在我们知道如何使用Git和GitLab进行个人工作，以及如何与团队成员协作项目。那么如果您想为他人贡献代码而他们没有给您访问权限，或者您想在接受代码之前进行审查，该怎么办呢？这就是分叉和合并请求的用处（分别）。

分叉是您自己对他人存储库的个人副本。GitLab允许您分叉任何公共存储库。每当您想编辑代码但没有直接提交权限时，您需要进行分叉。

**专业提示**：事实上，如果您点击GitLab上文件的编辑按钮并对没有写入权限的存储库进行更改，GitLab将帮助您进行分叉，然后提议进行合并请求。

1. **分叉存储库**

转到您的团队成员通过上述步骤创建的存储库，然后点击右上角的“分叉”按钮（如果找不到，可以转到其他存储库并分叉它）。在您的个人资料下，您会找到一个新存储库，默认名称与原始存储库相同。

2. **进行更改、提交和推送**

在您拥有自己的分叉后，它与拥有自己个人存储库并包含原始（上游）存储库的代码相同。本地克隆它，进行一些更改，提交并推送回GitLab，如步骤7-10所示。您应该看到更改在自己的下游分叉中生效，但不在上游存储库中生效。

3. **提出合并请求**

如果您准备请求上游开发人员将您的代码合并到他们的存储库中，请转到“合并请求”选项卡，并按蓝色的“新建合并请求”按钮。选择您的分叉主分支作为源。

这将显示您所做的所有更改，如果这是您希望上游开发人员合并的内容，请为您的合并请求（更改集）命名，并描述为什么上游开发人员会希望合并您的代码。确认点击“创建合并请求”后，合并请求将在上游存储库的合并请求选项卡中可见：

接下来由上游开发人员进行代码审查，并最终接受或拒绝合并请求。

**专业提示**：对于代码审查，GitLab还有专门工具。如果查看合并请求的“更改”选项卡，您将看到可以按下代码行旁边的气泡按钮并写下关于它的评论。一旦完成，底部有一个“提交审查”按钮，可以一次发送所有评论。

### 其他Git GUI功能

您可能会遇到不希望保留某些已跟踪文件更改的情况。可以通过在Git GUI中选择文件，然后点击“提交→撤销更改”来撤销一个文件。

**专业提示

**：命令行等效命令是git checkout -- path/to/file.ext，或者如果要重置所有更改的文件，使用git reset --hard。

Git GUI不仅提供制作、推送和拉取提交的方法，还提供了在树图中可视化存储库提交历史记录的方法。转到“存储库→可视化主历史记录”查看。对于有大量贡献者和合并的大型复杂项目，它可能看起来像某种地铁地图：

**专业提示**：命令行等效命令是git log。

历史记录视图还允许您通过上下文菜单将存储库状态重置为任何先前的提交。然而，注意，您只能在最新提交上推送。因此，恢复更改的最简单方法是将文件复制到git之外的临时目录，重置回去，然后将文件移回存储库。

**专业提示**：还有一些从命令行可用的选项。git revert <commit>将撤销给定提交的更改，其中<commit>是提交ID（可以从git log获取提交ID，看起来像是一长串字母和数字）。git checkout <commit> -- path/to/file.ext将单个文件重置为给定提交时的状态。

您还可以从Git托管服务浏览存储库的历史记录，GitHub/GitLab甚至允许从Web界面编辑文件。

**问题3**：如何在GitHub/GitLab上找到提交历史记录和旧版本的文件？

### 项目结构

另一个对脚本工作有益的工具是保持一致的项目结构，这将使您更容易在不同项目之间切换，并立即理解项目的工作方式。在大多数情况下，项目结构完全由您决定。然而，在某些情况下，结构可能有所规定，例如，如果您希望创建一个包。在本课程中，我们将遵循以下结构：

项目结构模式：

- 项目根目录下的主脚本。该脚本按步骤执行项目的不同操作。它是项目中唯一非通用的部分（包含路径、已设置的变量等）。该文件的扩展名取决于您为项目使用的语言。
- 由于在本课程中我们将使用多种语言，因此我们将通过将脚本放入各自的语言子目录（R/、Python/和Bash/）来保持组织。这些目录应包含作为项目一部分定义的函数。这些函数应尽可能通用，由主脚本调用。具体做法取决于主脚本使用的语言。例如，在R中，您会编写source("R/myfunction.R")。在Python中，您会使用import Python.myfunction。在后续教程中，您将看到这一点的实际操作。
- data/子目录：该目录包含项目的数据集。由于Git在处理非文本文件时效率不高，且GitLab有存储限制，因此应仅将小数据集放入该目录（<2-3 MB）。这些可以是地理包、小型栅格、csv文件。
- output/子目录（如适用）。不应由git跟踪，因为您的脚本会生成输出，因此不需要存储它。
- README.md文件：该文件应包含项目描述、项目名称和作者名称，以及项目正常运行所需的其他包的描述。
- 最后，正如您在本教程开始时所学，您应包含一个LICENSE.txt文件，标明您希望代码具有的软件许可证。

### 示例主文件

通常，您的主脚本的标题如下所示：

在R中main.R

```r
# Team Teamname (John Doe and Jane Smith)
# January 2020
# Import packages
library(raster)
library(sf)
# Source functions
source('R/function1.R')
source('R/function2.R')
# Load datasets 
postboxes <- st_read('data/postbox_locations.gpkg')
# Then the actual commands
```

在Python中

```python
# Team Teamname (John Doe and Jane Smith)
# January 2020
# Import packages
import geopandas as gpd
import matplotlib.pyplot as plt

# Import functions
import Python.functions as funcs

# Load datasets 
postboxes = gpd.read_file('data/postbox_locations.gpkg')
# Then the actual commands
```

### 工作目录、相对路径和绝对路径

在下一部分结束时，您应能够解释以下之间的区别：

- 相对路径
- 绝对路径
- 工作目录
- 以及以下特殊目录：
  - .
  - ..
  - / 或根目录

在上述R和Python示例中，我们通过指示数据目录中的文件位置来加载数据集"data/postbox_locations.gpkg"。然而，您可能在计算机上有许多用于不同项目的数据文件夹。那么系统如何知道要查找哪个正确的文件夹呢？此外，如果您与朋友共享脚本，他们的项目和数据文件夹位置将与您的设置不同。如果他们必须在脚本中更改所有这些文件的引用，那将是一件麻烦事。为了解决这些问题，我们使用相对路径。

在相对路径中，我们不包含项目（工作）目录本身的位置，这些路径是相对于工作目录（"Project_Structure"文件夹）。在上述示例中，邮筒位置文件的相对路径将是data/postbox_locations.gpkg，而绝对路径将是"/home/osboxes/Geoscripting/Project_Structure/data/postbox_locations.gpkg"。绝对路径指的是整个文件系统的根目录。在Linux（和其他类似UNIX的系统如macOS）上，绝对路径始终以/开头。

注意：在Windows上，您可能会看到反斜杠（\）用作路径分隔符，而不是斜杠（/）。不要这样做！在许多语言中，包括R，反斜杠表示转义序列。此外，反斜杠在非Windows平台上不是有效的路径分隔符，而在Windows上斜杠和反斜杠都是有效的。因此，省去麻烦，始终使用斜杠作为路径分隔符！

那么什么是工作目录呢？按照惯例，工作目录与您正在处理的脚本的位置相同。这意味着您可以简单地假设无论谁运行您的脚本，都将在脚本所在的目录中运行。

注意：这也意味着在测试他人的代码时，您也应确保从脚本所在的目录运行它，除非另有说明！

要引用工作目录中的文件或目录，我们只需使用它们的名称。因此，要引用工作目录中的R目录，我们输入R。要引用另一个目录中的文件或目录，我们输入目录名称、斜杠，然后是文件/目录的名称，例如，R/function1.R。

如果要引用高于指定目录的文件或目录，我们使用特殊目录...例如，如果我们的main.R不在项目根目录中，而是位于子目录demo中（因此我们的工作目录是demo），我们将引用我们的function1.R文件为../R/function1.R。另一个特殊目录是.，它指的是指定的目录本身。

制作Git存储库时，您需要确保所有代码都是可移植和自包含的，即可以在任何计算机上运行，并且理想情况下使用任何操作系统。这意味着作为经验法则，您应始终在脚本中使用相对路径。

**问题4**：这个文件的位置是什么：././R/./.././R/./././function2.R？如何解释/./R/./.././R/./././function2.R？在Linux上C:/Windows/cmd.exe是什么意思？是相对路径还是绝对路径？

### 参考资料

1. 15分钟互动Git命令教程：try.github.io
2. Hadley Wickham关于RStudio和Git的讲解
3. R Studio关于版本控制的文档：Using Version Control with RStudio
4. 使用R Studio和GitHub/BitBucket的版本控制视频教程：YouTube链接
5. 高级Git：成功的Git分支模型
6. 